Zdravo ponovo. Dobro, ovo je kratak video.
Dosad, kad god koristiš repeat petlju,
uvek navodiš broj koji kaže
koliko puta treba da se ponovi. Ponovi pet puta,
10 puta, 40 puta. Ponekad za ovo
koristiš i promenljivu. Ali Džikiju uvek
tačno kažeš koliko puta da ponovi
petlju. Međutim, ponekad ne znamo
unapred koliko puta treba ponoviti. Razmisli
o lavirintu. Još na samom početku
ovog kursa, rešavaš lavirint tako što
napišeš konkretne poteze. Možeš da vidiš
lavirint, izbrojiš korake i napišeš tačan
broj poteza. A šta ako bih ti rekao:
„Napiši mi kod koji može da reši
bilo koji lavirint koji ti dam“? Taj lavirint
može da zahteva 10 koraka, ili 50, ili 200.
Nemaš pojma unapred. Zato ti treba način
da Džikiju jednostavno kažeš
da nastavi dalje. Da nastavi da proverava kuda
može da ide, da donosi odluke, da ide napred,
iznova i iznova, sve dok ne završiš. A način
da to uradiš je zaista jednostavan. Samo nemoj
da daješ broj uz ključnu reč repeat. Samo ostavi
te zagrade prazne. Ako to uradiš, Džiki
će jednostavno nastaviti sve dok mu nešto drugo
ne kaže da stane. A kasnije ćemo
pogledati šta je to nešto drugo.
Ali za sada, on će nastaviti sve dok
vežba ne bude gotova, ili dok ne odluči
da je već predugo išao, da mu treba
pauza i da mu je dosta. U sledećoj
vežbi ćeš stvarno rešiti ovaj lavirint
kako treba. Napisaćeš kod koji omogućava tvom
malom blobu da pronađe put kroz bilo koji
lavirint, bez obzira na to kakav je raspored.
Uputstva će ti dati algoritam koji treba da slediš.
Tvoj posao je da ta uputstva, taj
algoritam (to je otmena reč za spisak
instrukcija), taj algoritam pretvoriš u kod koristeći repeat
petlje, if-ove, else if-ove, i tako dalje.
Zabavi se, i vidimo se
uskoro.